{ "name" : "乙肝表面抗原", 
"another_name" : ["表面抗原" ,"HBSAG" ,"hbsag" ,"HBsAg", "乙肝五项第一项", "乙型肝炎表面抗原", "乙肝两对半第一项"], 
"low/negative" : "表示体内没有完整的病毒颗粒，乙肝五项中：\n1.第一项阳性，其余四项阴性。说明是急性乙型肝炎病毒感染的潜伏期后期。\n2.第一、三项阳性，其余三项阴性。说明是急性乙型肝炎的早期，传染性很强。\n3.第一、三、五项阳性，其余两项阴性。俗称“大三阳”，这种情况说明是急、慢性乙型肝炎，此时病毒复制活跃，传染性很强。\n4.第一、五项阳性，其余三项阴性。说明是急、慢性乙型肝炎。\n5.第一、四、五项阳性，其余两项阴性。俗称“小三阳”，说明是急、慢性乙型肝炎，但传染性较弱。\n6.第五项阳性，其余四项阴性。说明是乙型肝炎病毒的隐性携带者或处于感染的窗口期，也说明曾经感染过乙型肝炎病毒。\n7.第四、五项阳性，其余三项阴性。说明是急性乙型肝炎病毒感染的恢复期，或曾经感染过乙型肝炎病毒。\n8.第二、四、五项阳性，其余两项阴性。说明是乙型肝炎的恢复期，已有免疫力。\n9.第二、五项阳性，其余三项阴性。说明是接种了乙肝疫苗后，或是乙型肝炎病毒感染后已康复了，已有免疫力没事的。", 
"high/positive" : "提示有完整的病毒颗粒存在,乙肝五项中：\n1.第一项阳性，其余四项阴性。说明是急性乙型肝炎病毒感染的潜伏期后期。\n2.第一、三项阳性，其余三项阴性。说明是急性乙型肝炎的早期，传染性很强。\n3.第一、三、五项阳性，其余两项阴性。俗称“大三阳”，这种情况说明是急、慢性乙型肝炎，此时病毒复制活跃，传染性很强。\n4.第一、五项阳性，其余三项阴性。说明是急、慢性乙型肝炎。\n5.第一、四、五项阳性，其余两项阴性。俗称“小三阳”，说明是急、慢性乙型肝炎，但传染性较弱。\n6.第五项阳性，其余四项阴性。说明是乙型肝炎病毒的隐性携带者或处于感染的窗口期，也说明曾经感染过乙型肝炎病毒。\n7.第四、五项阳性，其余三项阴性。说明是急性乙型肝炎病毒感染的恢复期，或曾经感染过乙型肝炎病毒。\n8.第二、四、五项阳性，其余两项阴性。说明是乙型肝炎的恢复期，已有免疫力。\n9.第二、五项阳性，其余三项阴性。说明是接种了乙肝疫苗后，或是乙型肝炎病毒感染后已康复了，已有免疫力没事的。",
"desc" : "乙肝表面抗原（HBsAg）是乙肝病毒的外壳蛋白，本身不具有传染性，但它的出现常伴随乙肝病毒的存在，所以它是已感染乙肝病毒的标志。它可存在于患者的血液、唾液、乳汁、汗液、泪水、鼻咽分泌物、精液及阴道分泌物中。在感染乙肝病毒后2～6个月，当丙氨酸氨基转移酶升高前2～8周时，可在血清中测到阳性结果。急性乙型肝炎患者大部分可在病程早期转阴，慢性乙型肝炎患者该指标可持续阳性。",
"transfer" : "",
"threshold" : "乙肝表面抗原的“临界"只表面抗原的定性检查为弱阳性，常以±号表示。出现这种情况有两种可能，一是化验误差，也就是假阳性；二是确实 感染过乙 肝病病毒，病毒清除末期，表面抗原即将消失。",
"need_drug": [""] }

{ "name" : "乙肝表面抗体", 
"another_name" : ["表面抗体", "hbsab", "HBSAG", "HbsAb", "乙肝五项第二项", "乙型肝炎表面抗体", "乙肝两对半第二项"], 
"low/negative" : "体内没有抗体，对乙肝没有抵抗力，建议接种乙肝疫苗,乙肝五项中：\n1.第一项阳性，其余四项阴性。说明是急性乙型肝炎病毒感染的潜伏期后期。\n2.第一、三项阳性，其余三项阴性。说明是急性乙型肝炎的早期，传染性很强。\n3.第一、三、五项阳性，其余两项阴性。俗称“大三阳”，这种情况说明是急、慢性乙型肝炎，此时病毒复制活跃，传染性很强。\n4.第一、五项阳性，其余三项阴性。说明是急、慢性乙型肝炎。\n5.第一、四、五项阳性，其余两项阴性。俗称“小三阳”，说明是急、慢性乙型肝炎，但传染性较弱。\n6.第五项阳性，其余四项阴性。说明是乙型肝炎病毒的隐性携带者或处于感染的窗口期，也说明曾经感染过乙型肝炎病毒。\n7.第四、五项阳性，其余三项阴性。说明是急性乙型肝炎病毒感染的恢复期，或曾经感染过乙型肝炎病毒。\n8.第二、四、五项阳性，其余两项阴性。说明是乙型肝炎的恢复期，已有免疫力。\n9.第二、五项阳性，其余三项阴性。说明是接种了乙肝疫苗后，或是乙型肝炎病毒感染后已康复了，已有免疫力没事的。", 
"high/positive" : "它是HBV自然感染人恢复期出现的抗体，此时HBsAg自然消失了。它的存在提示人对乙肝有了抵抗力，不会再得乙型肝炎了。乙肝五项中：\n1.第一项阳性，其余四项阴性。说明是急性乙型肝炎病毒感染的潜伏期后期。\n2.第一、三项阳性，其余三项阴性。说明是急性乙型肝炎的早期，传染性很强。\n3.第一、三、五项阳性，其余两项阴性。俗称“大三阳”，这种情况说明是急、慢性乙型肝炎，此时病毒复制活跃，传染性很强。\n4.第一、五项阳性，其余三项阴性。说明是急、慢性乙型肝炎。\n5.第一、四、五项阳性，其余两项阴性。俗称“小三阳”，说明是急、慢性乙型肝炎，但传染性较弱。\n6.第五项阳性，其余四项阴性。说明是乙型肝炎病毒的隐性携带者或处于感染的窗口期，也说明曾经感染过乙型肝炎病毒。\n7.第四、五项阳性，其余三项阴性。说明是急性乙型肝炎病毒感染的恢复期，或曾经感染过乙型肝炎病毒。\n8.第二、四、五项阳性，其余两项阴性。说明是乙型肝炎的恢复期，已有免疫力。\n9.第二、五项阳性，其余三项阴性。说明是接种了乙肝疫苗后，或是乙型肝炎病毒感染后已康复了，已有免疫力没事的。",
"desc" : "乙肝表面抗体（Hepatitis B surface Antibody）是一种保护性抗体，也是一种中和性抗体。这是乙肝病毒表面抗原刺激人体免疫系统后产生的抗体，它能中和掉乙肝病毒的感染力，保护人体免受乙肝病毒再度袭击。",
"transfer" : "",
"threshold" : "乙肝表面抗体临界表明乙肝抗体快要消耗尽，要去接种乙肝疫苗了",
"need_drug": [""] }

{ "name" : "乙肝e抗原", 
"another_name" : ["e抗原", "HBEAG", "hbeag", "HBeAg", "乙肝五项第三项", "乙型肝炎e抗原", "乙肝两对半第三项"], 
"low/negative" : "提示体内没有病毒活动。乙肝五项中：\n1.第一项阳性，其余四项阴性。说明是急性乙型肝炎病毒感染的潜伏期后期。\n2.第一、三项阳性，其余三项阴性。说明是急性乙型肝炎的早期，传染性很强。\n3.第一、三、五项阳性，其余两项阴性。俗称“大三阳”，这种情况说明是急、慢性乙型肝炎，此时病毒复制活跃，传染性很强。\n4.第一、五项阳性，其余三项阴性。说明是急、慢性乙型肝炎。\n5.第一、四、五项阳性，其余两项阴性。俗称“小三阳”，说明是急、慢性乙型肝炎，但传染性较弱。\n6.第五项阳性，其余四项阴性。说明是乙型肝炎病毒的隐性携带者或处于感染的窗口期，也说明曾经感染过乙型肝炎病毒。\n7.第四、五项阳性，其余三项阴性。说明是急性乙型肝炎病毒感染的恢复期，或曾经感染过乙型肝炎病毒。\n8.第二、四、五项阳性，其余两项阴性。说明是乙型肝炎的恢复期，已有免疫力。\n9.第二、五项阳性，其余三项阴性。说明是接种了乙肝疫苗后，或是乙型肝炎病毒感染后已康复了，已有免疫力没事的。", 
"high/positive" : "e抗原阳性提示病毒有活动，而且是具有传染性的指标。乙肝五项中：\n1.第一项阳性，其余四项阴性。说明是急性乙型肝炎病毒感染的潜伏期后期。\n2.第一、三项阳性，其余三项阴性。说明是急性乙型肝炎的早期，传染性很强。\n3.第一、三、五项阳性，其余两项阴性。俗称“大三阳”，这种情况说明是急、慢性乙型肝炎，此时病毒复制活跃，传染性很强。\n4.第一、五项阳性，其余三项阴性。说明是急、慢性乙型肝炎。\n5.第一、四、五项阳性，其余两项阴性。俗称“小三阳”，说明是急、慢性乙型肝炎，但传染性较弱。\n6.第五项阳性，其余四项阴性。说明是乙型肝炎病毒的隐性携带者或处于感染的窗口期，也说明曾经感染过乙型肝炎病毒。\n7.第四、五项阳性，其余三项阴性。说明是急性乙型肝炎病毒感染的恢复期，或曾经感染过乙型肝炎病毒。\n8.第二、四、五项阳性，其余两项阴性。说明是乙型肝炎的恢复期，已有免疫力。\n9.第二、五项阳性，其余三项阴性。说明是接种了乙肝疫苗后，或是乙型肝炎病毒感染后已康复了，已有免疫力没事的。",
"desc" : "乙肝e抗原是乙肝病毒内核的一种主要结构蛋白，英文缩写为HbeAg，它的一级结构与乙肝核心抗原(HBcAg)基本相同。乙肝E抗原是急性感染的早期标志，它的检出可作为DNA多聚酶和环状DNA分子存在的标志，表示肝细胞有进行性损害和高度传染性。",
"transfer" : "",
"threshold" : "",
"need_drug": [""] }

{ "name" : "乙肝e抗体", 
"another_name" : ["e抗体", "HBEAB", "hbeab", "HBeAb", "乙肝五项第四项", "乙型肝炎e抗体", "乙肝两对半第四项"], 
"low/negative" : "乙肝五项中：\n1.第一项阳性，其余四项阴性。说明是急性乙型肝炎病毒感染的潜伏期后期。\n2.第一、三项阳性，其余三项阴性。说明是急性乙型肝炎的早期，传染性很强。\n3.第一、三、五项阳性，其余两项阴性。俗称“大三阳”，这种情况说明是急、慢性乙型肝炎，此时病毒复制活跃，传染性很强。\n4.第一、五项阳性，其余三项阴性。说明是急、慢性乙型肝炎。\n5.第一、四、五项阳性，其余两项阴性。俗称“小三阳”，说明是急、慢性乙型肝炎，但传染性较弱。\n6.第五项阳性，其余四项阴性。说明是乙型肝炎病毒的隐性携带者或处于感染的窗口期，也说明曾经感染过乙型肝炎病毒。\n7.第四、五项阳性，其余三项阴性。说明是急性乙型肝炎病毒感染的恢复期，或曾经感染过乙型肝炎病毒。\n8.第二、四、五项阳性，其余两项阴性。说明是乙型肝炎的恢复期，已有免疫力。\n9.第二、五项阳性，其余三项阴性。说明是接种了乙肝疫苗后，或是乙型肝炎病毒感染后已康复了，已有免疫力没事的。", 
"high/positive" : "是人体针对e抗原产生的一种蛋白质，阳性结果提示病毒的传染性变弱，病情已处于恢复阶段，e抗体阳性在抗原转阴后数月出现。但另一种情况可能是乙肝病毒发生了变异，此时血清中无HBeAg，但可产生抗-HBe，出现这种情况就需要检查HBV-DNA以便判定是否还有病毒存在。乙肝五项中：\n1.第一项阳性，其余四项阴性。说明是急性乙型肝炎病毒感染的潜伏期后期。\n2.第一、三项阳性，其余三项阴性。说明是急性乙型肝炎的早期，传染性很强。\n3.第一、三、五项阳性，其余两项阴性。俗称“大三阳”，这种情况说明是急、慢性乙型肝炎，此时病毒复制活跃，传染性很强。\n4.第一、五项阳性，其余三项阴性。说明是急、慢性乙型肝炎。\n5.第一、四、五项阳性，其余两项阴性。俗称“小三阳”，说明是急、慢性乙型肝炎，但传染性较弱。\n6.第五项阳性，其余四项阴性。说明是乙型肝炎病毒的隐性携带者或处于感染的窗口期，也说明曾经感染过乙型肝炎病毒。\n7.第四、五项阳性，其余三项阴性。说明是急性乙型肝炎病毒感染的恢复期，或曾经感染过乙型肝炎病毒。\n8.第二、四、五项阳性，其余两项阴性。说明是乙型肝炎的恢复期，已有免疫力。\n9.第二、五项阳性，其余三项阴性。说明是接种了乙肝疫苗后，或是乙型肝炎病毒感染后已康复了，已有免疫力没事的。",
"desc" : "乙肝e抗体，又称为抗-Hbe，英文缩写是HBeAb。乙肝e抗体是人体感染乙肝病毒后，继乙肝核心抗体产生而出现的另一抗体，是乙肝病毒感染的又一标志物。",
"transfer" : "",
"threshold" : "",
"need_drug": [""] }

{ "name" : "乙肝核心抗体", 
"another_name" : ["核心抗体" ,"HBCAB" ,"hbcab", "HbcAb", "乙肝五项第五项", "乙型肝炎核心抗体", "抗-HBc", "乙肝两对半第五项"], 
"low/negative" : "乙肝五项中：\n1.第一项阳性，其余四项阴性。说明是急性乙型肝炎病毒感染的潜伏期后期。\n2.第一、三项阳性，其余三项阴性。说明是急性乙型肝炎的早期，传染性很强。\n3.第一、三、五项阳性，其余两项阴性。俗称“大三阳”，这种情况说明是急、慢性乙型肝炎，此时病毒复制活跃，传染性很强。\n4.第一、五项阳性，其余三项阴性。说明是急、慢性乙型肝炎。\n5.第一、四、五项阳性，其余两项阴性。俗称“小三阳”，说明是急、慢性乙型肝炎，但传染性较弱。\n6.第五项阳性，其余四项阴性。说明是乙型肝炎病毒的隐性携带者或处于感染的窗口期，也说明曾经感染过乙型肝炎病毒。\n7.第四、五项阳性，其余三项阴性。说明是急性乙型肝炎病毒感染的恢复期，或曾经感染过乙型肝炎病毒。\n8.第二、四、五项阳性，其余两项阴性。说明是乙型肝炎的恢复期，已有免疫力。\n9.第二、五项阳性，其余三项阴性。说明是接种了乙肝疫苗后，或是乙型肝炎病毒感染后已康复了，已有免疫力没事的。", 
"high/positive" : "乙肝核心抗体分IgM和lgG两种：抗HBc-IgM阳性提示病毒活动，有传染性；抗HBc-IgG阳性提示为以往感染，无传染性，不需抗病毒治疗。乙肝五项中：\n1.第一项阳性，其余四项阴性。说明是急性乙型肝炎病毒感染的潜伏期后期。\n2.第一、三项阳性，其余三项阴性。说明是急性乙型肝炎的早期，传染性很强。\n3.第一、三、五项阳性，其余两项阴性。俗称“大三阳”，这种情况说明是急、慢性乙型肝炎，此时病毒复制活跃，传染性很强。\n4.第一、五项阳性，其余三项阴性。说明是急、慢性乙型肝炎。\n5.第一、四、五项阳性，其余两项阴性。俗称“小三阳”，说明是急、慢性乙型肝炎，但传染性较弱。\n6.第五项阳性，其余四项阴性。说明是乙型肝炎病毒的隐性携带者或处于感染的窗口期，也说明曾经感染过乙型肝炎病毒。\n7.第四、五项阳性，其余三项阴性。说明是急性乙型肝炎病毒感染的恢复期，或曾经感染过乙型肝炎病毒。\n8.第二、四、五项阳性，其余两项阴性。说明是乙型肝炎的恢复期，已有免疫力。\n9.第二、五项阳性，其余三项阴性。说明是接种了乙肝疫苗后，或是乙型肝炎病毒感染后已康复了，已有免疫力没事的。",
"desc" : "乙肝核心抗体，也叫抗-HBc，英文缩写是HBcAb。包括乙肝核心抗体IgM和乙肝核心抗体IgG，常用竞争法检测。HBV感染后，在多数人血清中能检出此抗体，是一种敏感的血清学标志。也是乙型肝炎急性感染的早期标志，在血清中存在的时间很长，有些人滴度很高。在HBsAg和抗-HBs阴性时，能从血 清中检出乙肝核心抗体，高滴度的乙肝核心抗体也是一种传染标志。",
"transfer" : "",
"threshold" : "",
"need_drug": [""] }

{ "name" : "谷丙转氨酶", 
"another_name" : ["ALT", "alt", "丙氨酸氨基转移酶", "转氨酶"], 
"low/negative" : "目前认为转氨酶正常值都为0~40，超过40个国际单位就可确认为肝功能异常。谷丙转氨酶不存在偏低的问题，高了的话表明有肝细胞损伤。因此，谷丙转氨酶偏低没什么意义，不用担心。",
"high/positive" : "血清中转氨酶ALT存在于肝细胞中，只要肝脏发生炎症、坏死、中毒等受到损害，ALT就会从肝细胞中释放到血中，导致ALT偏高。对于健康人来说，转氨酶水平在正常范围内升高或降低，并不意味着肝脏出了问题，因为转氨酶非常敏感，健康人在一天之内的不同时间检查，转氨酶水平都有可能产生波动。",
"desc" : "谷丙转氨酶（ALT）主要存在于各种细胞中，尤以肝细胞为最，整个肝脏内转氨酶含量约为血中含量的100倍。正常时，只要少量释放入血中，血清中其酶的活性即可明显升高。在各种病毒性肝炎的急性期、药物中毒性肝细胞坏死时，ALT大量释放入血中，因此它是诊断病毒性肝炎、中毒性肝炎的重要指标。",
"transfer" : "",
"threshold" : "ALT的临界值在40U/L，临界值也在正常变化范围内。到达临界值可能提示您需要关注这个指标，但是目前无须过分担心。",
"need_drug": ["水飞蓟宾胶囊"] }

{ "name" : "谷草转氨酶", 
"another_name" : ["AST", "ast"], 
"low/negative" : "谷草转氨酶是属于肝功能指标中的一种，这个偏低的话没有什么影响的，可能是检验误差引起的改变，只有在偏高三倍以上的情况下才需要使用药物治疗。",
"high/positive" : "血清中转氨酶ALT存在于肝细胞中，只要肝脏发生炎症、坏死、中毒等受到损害，ALT就会从肝细胞中释放到血中，导致ALT偏高。对于健康人来说，转氨酶水平在正常范围内升高或降低，并不意味着肝脏出了问题，因为转氨酶非常敏感，健康人在一天之内的不同时间检查，转氨酶水平都有可能产生波动。",
"desc" : "谷草转氨酶（AST）主要分布在心肌，其次是肝脏、骨骼肌和肾脏等组织中。正常时血清中的AST含量较低，但相应细胞受损时，细胞膜通透性增加，胞浆内的AST释放入血，故其血清浓度可升高，临床一般常作为心肌梗死和心肌炎的辅助检查。",
"transfer" : "",
"threshold" : "AST的临界值在40U/L，临界值也在正常变化范围内。到达临界值可能提示您需要关注这个指标，但是目前无须过分担心。",
"need_drug": ["水飞蓟宾胶囊"] }

{ "name" : "肝功其他项"
"another_name" : ["前蛋白", "胆碱酯酶"]
"low/negative" : "肝功我们主要关注ALT和AST，一项指标异常一般不具备临床参考价值。", 
"high/positive" : "肝功我们主要关注ALT和AST，一项指标异常一般不具备临床参考价值。",
"desc" : "",
"transfer" : "",
"threshold" : "",
"need_drug": ["联苯双酯"] }

{ "name" : "甲胎蛋白", 
"another_name" : ["AFP", "afp"], 
"low/negative" : "甲胎蛋白是人体在胚胎时期血液中含有的一种特殊蛋白，成人只有在怀孕或是肝脏发生病变时，甲胎蛋白值会增高，甲胎蛋白偏低，如果不是孕期，也没有其他临床症状，意义不大，定期复查即可。",
"high/positive" : "甲胎蛋白轻度升高一般提示肝炎或肝硬化的可能性大，需要结合B超检查明确诊断，甲胎蛋白明显升高常提示原发性肝癌的诊断。",
"desc" : "甲胎蛋白（AFP）是一种糖蛋白，它属于白蛋白家族，主要由胎儿肝细胞及卵黄囊合成。甲胎蛋白在胎儿血液循环中具有较高的浓度，出生后则下降，至生后2～3月甲胎蛋白基本被白蛋白替代，血液中较难检出，故在成人血清中含量极低。甲胎蛋白与肝癌及多种肿瘤的发生发展密切相关，在多种肿瘤中均可表现出较高浓度，可作为多种肿瘤的阳性检测指标。目前临床上主要作为原发性肝癌的血清标志物，用于原发性肝癌的诊断及疗效监测。",
"transfer" : "",
"threshold" : "甲胎蛋白一般超过400才有意义的，不放心的话可以检查个肝ct",
"need_drug": [""] }

{ "name"  : "弹性数值",
"another_name" : ["肝弹数值"],
"low/negative" : "弹性数值越大，表示肝组织质地越硬，纤维化程度越严重。肝纤维化程度按弹性数值分为F0、F1、F2、F3和F4，5个等级：F0为无肝纤维化，≥F1为轻度肝纤维化，≥F2为中度肝纤维化，≥F3为重度肝纤维化，F4为肝硬化。"，
"high/positive" : "弹性数值越大，表示肝组织质地越硬，纤维化程度越严重。肝纤维化程度按弹性数值分为F0、F1、F2、F3和F4，5个等级：F0为无肝纤维化，≥F1为轻度肝纤维化，≥F2为中度肝纤维化，≥F3为重度肝纤维化，F4为肝硬化。",
"desc" : ""，
"transfer" : "",
"threshold" : "不存在临界值，弹性数值越大，表示肝组织质地越硬，纤维化程度越严重。",
"need_drug" : [""]}

{ "name" : "肝脏硬度",
"another_name" : ["KPA", "kpa"],
"low/negative" : "肝脏硬度值正常参考值范围为2.8～7.4kPa。超过正常值，检测值越高，代表肝纤维化程度越高。"
"high/positive" : "肝脏硬度值正常参考值范围为2.8～7.4kPa。超过正常值，检测值越高，代表肝纤维化程度越高。",
"desc" : "其结果可反映肝脏的硬度，硬度越高，纤维化程度越明显。"
"transfer" : "",
"threshold" : "肝脏硬度值正常参考值范围为2.8～7.4kPa。超过正常值，检测值越高，代表肝纤维化程度越高。",
"need_drug" : [""]
}

{ "name" : "HBV-DNA",
"another_name" : ["乙肝病毒脱氧核糖核酸", "HBVDNA", "HBV DNA"],
"low/negative" : "当HBV-DNA定量检查值小于1000cps/ml时，表明体内HBV-DNA为阴性，传染力弱。"
"high/positive" : "当HBV-DNA定量检查值大于1000cps/ml时，表明体内HBV-DNA为阳性，病毒仍然较多，传染力强。"
"desc" : "HBV-DNA即是乙肝病毒的脱氧核糖核酸（即乙肝病毒基因）。 HBV-DNA是HBV感染最直接、特异性强和灵敏性高的指标，HBV-DNA阳性，提示HBV复制和有传染性。HBV-DNA越高表示病毒复制越厉害，传染性强。",
"transfer" : "",
"threshold" : "HBV-DNA定量检查的临界值是1000cps/ml，大于时为HBV-DNA为阳性，小于时为阴性。"
"need_drug" : ["替诺福韦", "恩替卡韦"]}