{ "name" : "肝功能检查", 
"another_name" : ["肝功", "肝功能"] ,
"desc" :"肝功能检查的目的在于探测肝脏有无疾病、肝脏损害程度以及查明肝病原因、判断预后和鉴别发生黄疸的病因等。目前，肝功能在临床开展的试验种类繁多，不下几十种，但是每一种肝功能试验只能探查肝脏的某一方面的某一种功能，到现在为止仍然没有一种试验能反映肝脏的全部功能。因此，为了获得比较客观的肝功能结论，应当选择多种肝功能试验组合，必要时要多次复查。", 
"by_effect" : "无明显副作用", 
"notice" : "肝功能检查多项测定值与饮食有一定关系,因此肝功能检查前一天晚餐应避免饮酒,不要进食高脂肪、高蛋白食物,晚上9点后不要再进食,检查当天不能吃早餐。除此之外，当天早上不能进行体育锻炼或剧烈运动,应到医院后安静休息20分钟后再抽血化验。"
"has_item" : ["谷丙转氨酶", "谷草转氨酶", "碱性磷酸酶", "前白蛋白", "白蛋白", "胆碱酯酶", "甲胎蛋白"]}

{ "name" : "乙肝五项",
"another_name" : ["两对半", "乙肝两对半"],
"desc" : "乙肝即乙型病毒性肝炎（viral hepatitis type B），乙肝五项也称为乙肝两对半，依次为：①乙肝表面抗原（HBsAg）、②乙肝表面抗体（抗-HBs）、③乙肝e抗原（HBeAg）、④乙肝e抗体（抗-HBe）、⑤乙肝核心抗体（抗-HBc）。乙肝五项检查是检测血液中乙肝病毒的血清学标志。临床上常用乙肝五项的不同组合来判断感染的现状和转归。",
"by_effect" : "无明显副作用", 
"notice" : "一般情况下，我们很少单独去查乙肝五项，如果您是乙肝患者，要定期复查的话，我们一般也要把肝功能，甚至血糖、血脂都要查一查，这时必须是空腹的，而且我们查乙肝五项的时候，往往可能还要做彩超，注意肝、胆、脾的表现，这个时候我们不但要空腹，而且要禁水，第二，我们一定要注意查之前的几天不要喝酒，不要吃太油腻的东西，因为这些行为可能会影响肝功能转氨酶的结果，而如果单独查乙肝五项，它是个病毒血清学指标，空腹不空腹影响不是特别大，尽量空腹如果没空腹，也可以进行进一步的检查。"
"has_item" : ["乙肝表面抗原", "乙肝表面抗体", "乙肝e抗原", "乙肝e抗体", "乙肝核心抗体"] }

{ "name" : "乙肝病毒DNA",
"another_name" : ["HBVDNA"],
"desc" : "乙肝病毒DNA检测是利用DNA检测乙肝病毒的技术方法，是判断乙肝病毒复制的常用手段。",
"by_effect" : "无明显副作用", 
"notice" : "一般情况下，我们很少单独去查乙肝五项，如果您是乙肝患者，要定期复查的话，我们一般也要把肝功能，甚至血糖、血脂都要查一查，这时必须是空腹的，而且我们查乙肝五项的时候，往往可能还要做彩超，注意肝、胆、脾的表现，这个时候我们不但要空腹，而且要禁水，第二，我们一定要注意查之前的几天不要喝酒，不要吃太油腻的东西，因为这些行为可能会影响肝功能转氨酶的结果，而如果单独查乙肝五项，它是个病毒血清学指标，空腹不空腹影响不是特别大，尽量空腹如果没空腹，也可以进行进一步的检查。"
"has_item" : ["HBV-DNA"] }

{ "name" : "肝弹"，
"another_name" : ["肝脏弹性测定"],
"desc" : "肝脏弹性检查是近几年发展起来的无创性肝脏纤维化的检测技术，医学上正规的名称为“瞬时弹性成像”，英文名称为“FibroScan”，一些网民根据它的译音称其为“飞波”。这种检查，不仅仅可以检查出肝纤维化或肝硬化，还能检测出肝脏中脂肪含量的多少，有助于脂肪肝的诊断。其结果可反映肝脏的硬度，硬度越高，纤维化程度越明显。",
"by_effect" : "肝弹是无创检查对身体没有危害，没有副作用。",
"notice" : "1. 肝弹检测应在检查前禁食2小时以上，否则会影响检查结果；\n2. 孕妇为敏感人群，故不建议行此检查；有植入起搏器者可能会影响检测准确性，故也不建议进行此操作。\n3. 不建议在肝炎急性发作期或存在胆汁淤积、肝脏淤血等情况下实施此检查。",
"has_item" : ["弹性数值", "肝脏硬度", "脂肪衰减"]}